Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004a423
source: By Varric Tethras The late Magistrate Dunwald's butler blinked as Donnen Brennokovic barged into the foyer. "Get Lady Marielle. Now." He headed straight to the parlor where the magistrate's collection was displayed. Wrapped in a black shawl, Marielle sauntered into the room and leaned against one of the glass cases. "Guardsman! What a pleasant surprise." "Where's Jevlan?" Her smile faltered. "Why do you think I would know? He's {i}your{/i} partner." Donnen held up the note. "Your perfume, Lady Marielle." He dropped it on the display case beside her. "What were you doing in the guard barracks?" "I didn't leave the note," she said with measured calm. "And I don't have your partner." "But you {i}were{/i} in the barracks." He stepped away to examine a display. "You told me Wagner wanted to buy the magistrate's entire collection, but he said he was only interested in one blade." He opened the case. "And I think it was never in Seamus' collection. I think it was the sword meant to go right here." He pointed to the empty velvet-lined box. "I looked in the viscount's records, and you've only been married to Magistrate Dunwald for about three weeks. You tell me who you're working for and where my partner is, and I'll see if we can't get you a deal with the viscount's office." "The Chantry." Marielle closed the door quietly. "They sent me to Kirkwall a few months ago when rumors of the sword began to surface." She examined the note. "I don't have Jevlan. This was already on his bunk when I went to find both of you." Donnen didn't hide his skepticism. "You're innocent, but you didn't report him missing to any of the guards." "Someone took him from the barracks, serah, with no one the wiser. That doesn't seem strange to you?" She looked him in the eye. "Have you ever heard of the Executors?" "They're a myth." "A myth that kills." She sighed. "The Executors have your partner, and I think they have someone inside the city guard. How else could they have gotten Jevlan out of the keep without being seen?" Donnen watched her fidget with her shawl. "Why were you in the barracks?" "I suspected the Executors had an inside man." She shrugged. "How else could they have gotten poor Comte de Favre to open the door to his killer? Since he arranged the sword's purchase for Seamus, he'd been hiding in his own home. The only people he'd seen were Seamus and you."
ko: 배릭 테트라스지음. 전 행정관 던왈드의 집사는 도넨 브레노코빅이 현관문을 박차고 들어오자 놀라서 쳐다보았다. “마리엘 부인을 불러주시오, 당장.” 그는 곧바로 행정관의 수집물품이 전시되어 있는 객실로 향했다. 마리엘이 검은색 숄을 두른 채로 객실로 천천히 걸어들어와 유리 진열장에 기대어 섰다. “위병! 반갑지만 무슨 일로 오셨나요?” “제블란은 어디있습니까?” 그녀의 미소가 옅어졌다. “왜 제가 알고 있을 거라고 생각하시나요? 그는 {i}당신의{/i}파트너잖아요.” 도넨은 쪽지를 들어올려 보였다. “여기에 당신의 향수 냄새가 납니다, 마리엘 부인.” 그는 쪽지를 그녀 옆에 있는 유리 진열장위로 떨어트렸다. “경비병 막사에서 뭐하고 있었습니까?” “제가 두고 간 게 아니에요.” 그녀가 침착함을 유지하며 말했다. ”당신의 파트너도 제가 데려가지 않았고요.” “그렇지만 막사에 있었긴 했군요.” 도넨은 한 발 물러서서 진열장을 관찰했다. “당신은 웨그너가 행정관의 수집품 전부를 사고 싶어한다고 말했지만, 그가 관심있다고 말한건 단 하나의 검이었습니다.” 도넨은 진열장을 열었다. “그리고 제 생각엔 그 검은 처음부터 시무스 수집품에 없었습니다. 바로 이 곳에 놓일 예정이었던 그 검말이에요.” 그는 텅 빈 벨벳 안감의 상자를 가리키며 말했다. “자작의 기록을 찾아봤더니, 당신과 행정관은 결혼한지 겨우 3주밖에 되지 않았더군요. 누구를 위해 일하고 있는지, 제 파트너는 어디에 있는지 말해주면, 자작 집무실에 이 일을 말할지말지 고려해보도록 하죠.” “챈트리.” 마리엘은 문을 조용히 닫았다. “몇 달 전, 검에 대한 소문이 하나 둘 들리기 시작할 때, 챈트리가 날 커크월로 보냈어요.” 그녀는 쪽지를 살펴보았다. “전 제블란에 대해 몰라요. 이건 제가 당신과 당신의 파트너를 찾으러 갔을 때 이미 그의 침상 위에 놓여져 있었어요.” 도넨은 그녀에 대한 의심을 굳이 숨기려 들지 않았다. “당신이 무고하다면, 어째서 그 많은 경비병이 있는곳에 있으면서도 제블란의 실종 소식을 보고하지 않은겁니까.” “막사에서 제블란이 납치됐다는건 누가 봐도 알 수 있죠. 그런데 이상하지 않나요?” 그녀는 도넨의 눈을 똑바로 쳐다보았다. “’집행자’라고 들어보셨어요?” “그건 전설입니다.” “살인을 저지르는 전설이죠.” 그녀는 한숨을 쉬었다. “당신의 파트너를 납치한 건 ’집행자’들일거예요. 그리고 제 생각엔 도시 경비대 안에도 사람을 심어뒀어요. 그렇지 않으면 어떻게 사람들 몰래 제블란을 성채밖으로 빼돌렸겠어요?” 도넨은 그녀가 숄을 초조하게 만지작거리는걸 지켜보았다. “막사에는 왜 갔던 거죠?” “’집행자’들 중에 내부자가 있을거란건 이미 의심했었어요.” 그녀는 어깨를 으쓱거렸다. “그게 아니면 파브르 백작이 자신을 죽이려는 살인자에게 그토록 쉽게 문을 열어 줬을 리가 없잖아요. 그는 시무스의 검 매매를 도운 후, 자신의 집에서 계속 숨어 지냈어요. 그동안 그가 만난 유일한 사람은 시무스와 당신 뿐이었고요.”

# 0x0004acf8
source: Grand Enchanter Lothaire Hardouin was the first leader of the Circle of Magi when it was founded in 1:20 Divine. After Hardouin distinguished himself in battle during the Second Blight, Emperor Drakon himself endorsed him for the position. From all accounts, the Grand Enchanter performed admirably, but some speculate Hardouin was a second choice—that Drakon had another mage, with connections to Inquisitor Ameridan, in mind for the job. Tellingly, these debates are based on a half-finished letter to an army captain and the guest list of a party where Ameridan and the emperor were in attendance. If any proof ever existed, it is likely dust. The idea's merits should be treated as such, for scholarship's sake. —From {i}A Short Primer of Orlais' Most Excellent and Inspiring History{/i} by Lord Renaures, published in 9:35 Dragon
ko: 대마도사 로데이어 하르두인은 마법사 협회가 교황의 시대 1:20 에 창설된 이래, 첫 번째 지도자였다. 하르두인이 두 번째 대재앙의 전투에서 두각을 나타내자, 드레이콘 황제가 직접 그를 추천했다. 전해지는 이야기들에 따르면, 대마도사의 실력은 놀라웠지만, 일부는 하르두인이 차선책이었다고 추측하기도 했다. 드레이콘이 본래 대마도사로 추천하고자 했던, 심문관 아메리단과 관련된 한 마법사가 있었다고 말이다. 이런 추측들은 한 장군에게 전해진 반쯤 작성된 편지와 아메리단과 황제가 참석했던 한 만찬회의 참석객 목록에서 기인한다. 그러나 다른 증거가 있었다고 해도, 지금쯤 먼지가 되었을 것이다. 그렇기에 학자들은 이 이론에 크게 중요성을 두지 않는다. —르노레스 경 저, {i}올레이의 가장 완벽하고 흥미로운 역사에 관한 짧은 입문서{/i}에서 발췌, 용의 시대 9:35에 출간됨

# 0x0004b30f
source: {i}Notes carried back and forth by runners, covered in different handwriting:{/i} If so many royals weren't in jeopardy, Leonard, I'd say we should let the chevaliers throw the Inquisition out of the Winter Palace. —M We're in accord. Their puffed-up soldiers are everywhere. One challenged me at the gate because the fool confused my House's mask with a family not even invited! Why do they think they are in charge if they can't master even basic courtesies? —L Disgusting. {i}I{/i} caught an Inquisition soldier and a palace guard in a fistfight. —A What happened? —M I stopped the fight, of course. We don't need this Exalted Council further out of hand. —A A terrible thought occurs. What if nothing gets decided? What happens to our wager, gentlemen? —L Maker forbid! If that comes to pass, we can give the royals to that farm your sister runs for retired chargers, Leonard. At least the old warhorses won't be left out in the cold. —M
ko: {i}전령들이 배달하던 쪽지다. 서로 다른 손글씨로 덮여 있다:{/i} 그런 거금이 달려 있지 않았더라면, 레오나드, 그냥 슈발리에들이 심문회를 잡아다 겨울 궁전 밖으로 쫒아내게 두자고 하고 싶네. —M 동감이야. 그 병사 녀석들이 사방에 깔려서 가슴을 빳빳이 펴고 있어. 한 놈은 우리 가문 가면을 여기 초대받지도 않은 가문이랑 헷갈려서는 정문에서 나한테 결투 신청을 했다니까! 이런 기본적 예절도 제대로 숙지하질 못하면서 자기들이 여기 주인인 양 굴다니 믿을 수가 없어. —L 끔찍하군. {i}난{/i} 심문회 병사랑 궁전 경비병이 주먹다짐하는 걸 봤어. —A 무슨 일이었나? —M 내가 싸움을 말렸지, 물론. 고위 평의회는 지금도 충분히 통제불능이라고. 더 심하게 만들 필요는 없지. —A 끔찍한 생각이 하나 드네. 만약 아무 것도 결정이 안 나면 어떡하지? 우리 내기는 어떻게 되는 건가, 신사 여러분? —L 재수 없는 소리 하지 말게! 만약 그렇게 된다면, 자네 누이가 운영하는 그 은퇴한 말 목장에 금화를 주면 되겠지, 레오나드. 적어도 그 늙은 군마들이 추위에 떨지는 않게 말이야. —M

# 0x0004adda
source: My dear {spHeroName},
ko: 친애하는 {spHeroName},

# 0x0004af75
source: Dear Inquisitor {spHeroLastName},
ko: 친애하는 심문관 {spHeroName},

# 0x0004af76
source: {blank} Commander Cullen has reviewed the soldiers. I have written and received so many letters from the Orlesian court, our birds practically blot out the sun. We are as prepared for this Exalted Council as we will ever be. I know this past year has been full of formal meetings—goodness knows I have attended many, myself—but this one will truly test the alliances and friendships we have worked so hard to build.
ko: {blank} 컬렌 사령관이 병사들을 사열했습니다. 그동안 저는 올레이 황실에서 어찌나 많은 편지를 주고 받았는지, 우리 전서구들이 태양을 완전히 가릴 정도였답니다. 우린 언제나처럼 고위급 회담을 위해 만반의 준비가 되어있습니다. 지난 몇년간의 일정도 제가 그렇게나 많은 곳을 다녔다는 게 믿기지 않을만큼, 공식적인 회의로 꽉 차있었지만, 이번 건은 우리가 지금까지 열심히 세워올린 연합과 친선을 진정으로 시험할 기회입니다.

# 0x0004afc1
source: {blank} Take courage, darling—and please visit me before we begin the Exalted Council. It would make me so happy to see you. Love, Josephine
ko: {blank} 힘내요, 내 사랑. 회담이 개최되기 전에 잠시 들러줘요. 당신이 와주면 너무 기쁠 거예요. 사랑해요, 조세핀

# 0x0004afc0
source: {blank} If I may offer you any advice, Inquisitor, it is this: Keep a ready smile, and remember we have their attention because we are to be reckoned with. Respectfully yours, Ambassador Montilyet
ko: {blank} 제가 드릴 수 있는 조언은 이거예요. 입가에 미소를 항상 유지하세요. 우리는 무시할 수 없는 존재입니다. 그러니 그들의 주목을 받고 있다는걸 기억하세요. 이만, 몽틸리예 대사

# 0x0004ad3c
source: While the gazebo is available for festive occasions, deposits are nonrefundable in cases of flood, fire, or Imperial whim. Book accordingly.
ko: 이 정자는 각종 행사 시에 예약이 가능하지만, 예약금은 홍수, 화재, 혹은 제국에서 일어나는 갖가지 문제로 인해서는 환불되지 않는다. 신중하게 예약하자.

# 0x0004aba5
source: 2 Kingsway, 9:41 Enchantment? Enchantment. {linebreak} 19 Harvestmere, 9:41 Enchantment! Enchantment! {linebreak} 11 Firstfall, 9:41 Enchantment... enchantment? {linebreak} 15 Haring, 9:41 {i}Enchantment!!!!!{/i} ...enchantment? {linebreak} 7 Wintermarch, 9:42 Enchantment. {linebreak} 30 Wintermarch, 9:42 ENCHANTMENT?! Enchantment. {linebreak} 5 Guardian, 9:42 Enchantment... en{i}chant{/i}ment! {linebreak} 21 Drakonis, 9:42 Enchant{i}ment{/i}? {linebreak} 16 Cloudreach, 9:42 Enchantment! Enchantment. {i}Enchantment{/i}?
ko: 왕명월 2일, 9:41 마법부여? 마법부여. {linebreak} 종추월 19일, 9:41 마법부여! 마법부여! {linebreak} 초설월 11일, 9:41 마법부여... 마법부여? {linebreak} 찰나월 15일, 9:41 {i}마법부여!!!!!{/i} ...마법부여? {linebreak} 만동월 7일, 9:42 마법부여. {linebreak} 만동월 30일, 9:42 마법부여?! 마법부여. {linebreak} 수호월 5일, 9:42 마법부여... 마{i}법부{/i}여! {linebreak} 고룡월 21일, 9:42 마법부{i}여{/i}? {linebreak} 운망월 16일, 9:42 마법부여! 마법부여. {i}마법부여{/i}?

# 0x0004ac98
source: {i}A letter with an Inquisition seal sits half buried in a pile of memos:{/i} To the Honorable Salasari, Triumvirate of the Qun: On behalf of the Inquisition, I must humbly inquire as to the hostile actions of your agents in Halamshiral. The Iron Bull has consulted his immediate superiors and contacts within the Ben-Hassrath to no avail. It was our understanding that the Inquisition and the Qunari nation were allies. Why, then, are our people being attacked by Ben-Hassrath agents, and why have we found Qunari gaatlok hidden around the Exalted Council? If your illustrious personages can offer an explanation, we would be glad to hear it. If not, we must consider these to be acts of war. Respectfully, Ambassador Josephine Montilyet {i}Several incomprehensible messages in Qunlat follow. A letter written in common in elegant script has been torn open and crumpled into a ball, but the writing is still legible:{/i} To Ambassador Josephine Montilyet of the Inquisition, The Salasari have no knowledge of any operations occurring in Halamshiral, and are investigating your claims of gaatlok being used in the South. We regret that we are unable to divulge any information regarding current Ben-Hassrath activities at this time, but we hasten to assure you that our partnership with the Inquisition is one we value highly.
ko: {i}심문회의 인장이 찍힌 편지가 서류 더미에 반쯤 파묻혀 있다.{/i} 고결한 살라사리, 쿤의 세 군주께: 심문회를 대표하여, 할람시랄에 있는 귀하들의 요원의 적대적 행동에 관해 여쭙고자 합니다. 아이언 불이 그의 직속 상관과 벤-하스라트 연락책들에게 이에 대해 문의했지만 답신을 얻지 못했다고 합니다. 말씀드리기 조심스러우나, 심문회와 쿠나리 국가는 동맹 관계였던 것으로 저희는 인지하고 있었습니다. 어째서 저희 쪽 사람들이 벤-하스라트 요원들에게 공격당하고 있는지, 그리고 어째서 고위 평의회가 열리는 곳에 쿠나리 개틀록이 숨겨져 있었는지요? 귀하들께서 친히 이에 대해 설명해주시는 친절을 베푸신다면, 저희들은 기꺼이 들을 준비가 되어 있습니다. 만약 그렇지 않다면, 심문회는 이를 선전포고로 받아들일 수밖에 없습니다. 존경을 담아, 조세핀 몽틸리예 대사 {i}알아볼 수 없는 몇 개의 쿠나리어 전언이 뒤따른다. 공통어로 작성된 우아한 글씨체의 편지가 구겨진 채 뭉쳐져 있지만, 내용은 아직 읽을 수 있다:{/i} 심문회의 조세핀 몽틸리예 대사에게, 살라사리는 할람시랄에서 일어나고 있는 그 어떤 작전에 대해서도 알지 못합니다. 그리고 우리는 현재 개틀록이 남쪽에서 사용되고 있다는 귀하의 주장을 조사중입니다. 유감스럽게도 현재 진행중인 벤-하스라트 임무에 대해서는 정보를 공유할 수 없으나, 우리가 심문회와의 동맹관계를 중요히 여기고 있다는 사실을 먼저 알리고 싶군요.

# 0x0004ac9f
source: {i}A letter with an Inquisition seal sits half buried in a pile of memos:{/i} To the Honorable Salasari, Triumvirate of the Qun: On behalf of the Inquisition, I must humbly inquire as to the hostile actions of your agents in Halamshiral. We can only view the attacks by Ben-Hassrath agents upon our officers and the infiltration and sabotage of the Exalted Council at Halamshiral as the prelude to a declaration of war. If the Qunari people do not wish to provoke retaliation from the Chantry, these hostilities must cease at once. Respectfully, Ambassador Josephine Montilyet {i}Several incomprehensible messages in Qunlat follow. A letter in common with elegant script has been torn open and crumpled into a ball, but the writing is still legible:{/i} To Ambassador Josephine Montilyet of the Inquisition, The Triumvirate of the Qunari people wishes to assure you that despite the loss of the dreadnought Berethlok and its crew of one hundred souls in a failed joint mission with the Inquisition two years past, military action has not been approved against the Inquisition. No one in Par Vollen has authorized actions of any kind involving the Exalted Council. Nor will they. We are seeking out the Ben-Hassrath priest who appears to be leading this operation without our consent. Once she is located, we assure you that these hostile actions will cease.
ko: {i}심문회의 인장이 찍힌 편지가 서류 더미에 반쯤 파묻혀 있다.{/i} 고결한 살라사리, 쿤의 세 군주께: 심문회를 대표하여, 할람시랄에 있는 귀하들의 요원의 적대적 행동에 관해 여쭙고자 합니다. 저희 측 인력에게 가해진 벤-하스라트 요원들의 공격과 할람시랄의 고위 평의회에 대한 파괴 행위는 전쟁포고의 준비 행위로밖에 받아들여질 수 없습니다. 만약 귀하 측에서 챈트리 교단의 보복을 야기하실 생각이 없으시다면, 이 적대 행동은 멈춰야 합니다. 존경을 담아, 조세핀 몽틸리예 대사 {i}알아볼 수 없는 몇 개의 쿠나리어 전언이 뒤따른다. 공통어로 작성된 우아한 글씨체의 편지가 구겨진 채 뭉쳐져 있지만, 내용은 아직 읽을 수 있다:{/i} 심문회의 조세핀 몽틸리예 대사에게, 2년 전 심문회와의 실패한 합동 작전으로 인해 베레슬록 전함과 그 선원 백 명의 목숨을 잃었던 사건에도 불구하고, 쿠나리 삼두정의 군주들은 심문회를 향한 군사적 행동을 승인하지 않았음을 알립니다. 파 볼렌의 그 누구도 고의 평의회와 연관된 사건을 승인하지 않았고, 앞으로도 그럴 것입니다. 우리는 현재 승인 없이 해당 작전을 수행하고 있는 것으로 보이는 벤-하스라트 사제를 수색 중입니다. 그녀의 위치가 확보되면, 이 적대적 행동이 끝날 것이라 단언드립니다.

# 0x0004b2db
source: Yes, for Our Lady's sake, there {i}was{/i} an official menu for the first day of a visit from the Inquisitor during an Exalted Council, but the paper was so old it fell apart in my hands! Our so-famous sous-chef needs to come out of her sulk, because we ARE doing Eggs à la Val Foret, and we WILL need enough cream sauce for tonight's course! The Council of Heralds and the Fereldans are in a pretty fit after the Inquisitor abandoned the talks. Dinner must be tremendous, or we'll hear about it.
ko: 안드라스테여 제발. 네, 고위 평의회 기간에 심문관의 방문을 위한 공식 메뉴라는 게 있기는 {i}있었는데요.{/i} 어찌나 오래된 건지 손대자마자 바스러질 정도였어요! 우리 유명하신 부주방장께서 기분이 빨리 풀려야 할 텐데. 발 포레식 계란 요리를 할 참인데 오늘 저녁 코스에 쓸 크림소스는 있어야 한다고요! 심문관께서 회담을 취소한 게 공의회와 페렐던 사람들의 심기를 거스른 모양이예요. 저녁식사가 끝내주지 않는 한 한 소리 들을 게 분명해요.

# 0x0004b288
source: {i}Many of these pages are filled with sketches of elven statues matching the ones found in the area, along with notes and what look like attempts to practice Qunlat:{/i} Ebost: You all are Ebadim: They all are Ebsaam: We all are If Fen'Harel truly has agents working against us, then the Dread Wolf must be laughing at me. The Blight takes my clan, so I go to Kirkwall. Kirkwall goes to ruin, so I flee to the Qun. Now the Qunari bring me down into the lightless depths, and for what? Because the nursery rhymes I remember from childhood make me an expert on ancient elves. These statues are old. Better shape than anything I've seen on the surface. Many of them are for Mythal, though. And Fen'Harel. Not in a spot of honor, but guarding, attending. Protector and All-Mother, why are you honored here, so far from the light of the sun? And why was the Dread Wolf at your side?
ko: {i}이 페이지들은 근처에 보이는 것과 같은 엘프 조각상의 그림들로 가득 차 있다. 옆에는 몇 장의 쪽지와 쿠나리어를 연습한 흔적도 보인다:{/i} Ebost: 너희 모두는 Ebadim: 저들 모두는 Ebsaam: 우리 모두는 펜하렐이 진정 우리를 방해하는 요원을 심어뒀다면, 공포의 늑대는 날 비웃고 있을 게 분명하다. 대재앙이 우리 부족을 앗아갔을 때 난 커크월로 갔다. 커크월이 잿더미가 되고 나는 쿤에게로 도망쳐 왔다. 이제는 쿠나리가 나를 끌고 빛도 없는 지하에 내려왔는데, 그 이유란 것도 기막히다. 어릴 적 동요 몇 구절을 들었을 뿐인데, 내가 고대 엘프 전문가라도 된다고 생각하는 것 같다. 여기 조각상은 옛 것이다. 상태는 지상에서 봤던 어떤 조각상보다도 좋다. 그래도 대부분은 미쌀을 조각한 것이긴 하다. 그리고 펜하렐도 있다. 숭배의 대상으로서가 아니라, 보호하고 섬기는 존재로서. 수호자이자 만물의 어머니시여, 왜 하필 이곳에, 태양빛에서 이토록 먼 곳에 모셔져 계십니까? 그리고 어째서 공포의 늑대를 곁에 거느리고 계십니까?

# 0x0004ace8
source: {i}The Golden Nug:{/i} An effervescent white Seleney wine with a dash of West Hill brandy and a splash of pomegranate juice. Muddled with raspberries and a sprig of royal elfroot. {i}The Hissing Drake:{/i} A bold mix of cinnamon-infused whiskey, dark Llomerryn rum, and Hirol's Lava Burst. Not for the faint of stomach. (Or heart!) {i}Benediction:{/i} Prophet's Laurel gin served with a wedge of lime and a thimble of Golden Scythe. {i}The Emerald Valley:{/i} Made with a spirit distilled by Chantry sisters in Lydes from over seventy herbs and flowers. Topped by egg-white foam dusted with nutmeg. {i}A Night of Shame:{/i} Our sweetest Antivan port with a dash of chocolate bitters and a twist of orange. Served in a flute of chilled Serault glass. {i}The Randy Dowager:{/i} Rumored to have been concocted by the editor of Orlais' most scandalous periodical herself. A tall glass of Abyssal Peach liquor and fresh cream, garnished with sugared rose petals and served on a silk handkerchief with a scandalous rhyming couplet inked on it by the bartender.
ko: {i}황금 너그:{/i} 서녘언덕 브랜디 조금과 석류 주스가 들어간 거품 많은 화이트 셀레니 포도주. 라즈베리와 왕실 엘프뿌리 잔가지로 저어 섞는 음료입니다. {i}쉭쉭대는 수컷용:{/i} 계피가 들어간 위스키, 다크 로메린 럼주, 그리고 히롤의 용암 폭발을 섞은 화끈한 혼합주. 위장이 약한 사람은 피하세요. (혹은 심장이!) {i}축복:{/i} 라임 조각과 황금 낫 몇 방울이 들어간 선지자의 월계수 진 토닉. {i}에메랄드 협곡:{/i} 리즈의 챈트리 수녀들이 70종류가 넘는 약초와 꽃으로 증류한 독주가 들어가는 음료. 위에는 계란 흰자 거품을 얹고 넛맥을 뿌립니다. {i}수치의 밤:{/i} 초콜릿의 쓴맛 조금과 오렌지향의 킥이 들어간, 이곳에서 가장 달콤한 안티바 음료. 차갑게 식힌 세로산 유리잔에 제공됩니다. {i}난잡한 미망인:{/i} 올레이의 가장 악명높은 계간지의 편집자 본인이 직접 만들었다고 전해집니다. 긴 잔 안에 심연 복숭아 리큐르를 넣고 신선한 크림과 장미 설탕절임을 얹은 뒤, 비단 손수건 위에 서빙됩니다. 손수건에는 바텐더가 직접 남사스러운 2행시를 적어 드립니다.

# 0x0004a704
source: {i}These loose pages are scattered about, as if abandoned in a great hurry. Algebraic-looking formulae crawl across the pages, spiked with dense annotations in Qunlat.{/i}
ko: {i}누군가 아주 급하게 버리고 간 듯이, 서류들이 여기저기 흩어져 있다. 수학적인 공식 같은 것이 서류에 잔뜩 적혀 있고, 쿠나리어로 빽빽한 주석이 달려 있다.{/i}

# 0x0004b068
source: {i}Charter's notes are in an encryption she developed with Leliana over the last couple of years:{/i} CM's intentions seem sincere. Agent in place at party tonight where CM is attending. VP left notes at drop, as promised. Servant in green livery seen leaving guest wing of palace at odd hours. Possible tryst? Madame LV's "second cousin" is a bard in employ of Duke WM. Lord WG plans to meet Lady GD tonight. Neither of their spouses know. Lord RW plans to meet Lady SR tonight. Their spouses {i}do{/i} know. Lord RW's wife encouraged RW to "step out" with SR so she could have "some peace and quiet" to herself.
ko: {i}차터가 보낸 글은 렐리아나와 함께 지난 몇 년간 만든 암호로 쓰여 있다.{/i} CM의 의도는 진실한 듯. CM이 참석하는 파티에 오늘 밤 요원 배치함. VP가 약속 장소에 글을 남김. 녹색 정복을 입은 하인이 수상한 시간에 내빈관을 떠남. 밀회 가능성? LV 부인의 "두 번째 사촌"은 WM 공작의 음유시인임. WG 경이 GD 부인을 오늘 밤 만날 것임. 서로의 배우자는 모름. RW 경이 SR 부인을 오늘 밤 만날 것임. 서로의 배우자는 {i}알고 있음{/i}. RW경의 부인이 RW에게 "용기를 내"라고 하며, 그녀가 "조용히 평화롭게" 혼자 있을 시간을 원한다고 함.

# 0x0004a9be
source: Where the Dread Wolf's gaze blazes, paths are brought to light.
ko: 공포의 늑대의 시선이 불타는 곳에, 길이 밝혀진다.

# 0x0004b2cd
source: {i}Notes carried back and forth by runners, covered in different handwriting:{/i} What do you say, gentlemen? Three days before the Inquisition sees sense and aligns itself with Orlais? Properly, this time? —M Nonsense, Marcel, Ferelden is here for blood. A day before they either demand it outright or threaten war on {i}us{/i} if they don't get it. —L The Divine will intercede. She must. Victoria and the Inquisition are too closely connected in everyone's eyes for her not to interfere. —A You have great confidence in the Chantry, Allain? —M A thousand royals' worth of confidence from each of you if the Divine settles the fate of the Inquisition. —A Done! A thousand from each of {i}you{/i} once the Inquisition accedes sovereignty to Orlais and the Council of Heralds. —M You two will beggar me. —L Leonard! Are you out? —M Don't be ridiculous. A thousand royals on the Fereldans getting their way after all. —L
ko: {i}전령들이 배달하던 쪽지다. 서로 다른 손글씨로 덮여 있다:{/i} 자네들, 어떻게 생각하나? 심문회가 정신을 차리고 올레이 밑으로 들어오기까지 딱 사흘 남았군. 이번엔 제대로 말이야. —M 말도 안 되는 소리 하지 마, 마르셀. 페렐던은 여기에 피를 보려고 온 거야. 내일이면 그들이 원하는 걸 얻거나, 그게 안 되면 {i}우리{/i}에게 전쟁을 선포하겠다고 할걸. —L 교황이 중재하겠지. 그래야 하니까. 빅토리아 교황과 심문회는 누가 봐도 너무 가까워서 중재하지 않을 수는 없을 거야. —A 알레인, 자넨 챈트리에 꽤 자신감을 갖고 있나 보군?—M 교황이 심문회의 운명을 결정한다에 금화 천 개 걸지. —A 좋아! {i}나도{/i} 심문회가 올레이와 공의회에 복속되길 선언한다에 천 개 걸지. —M 자네들 때문에 거지 되겠어. —L 레오나드! 안 할 건가? —M 웃기지 마. 페렐던이 원하는 대로 될 거라는 데 금화 천 개 걸지. —L

# 0x0004ad35
source: Skin like gauze across the sky, I sigh and fall in evening's lakes! The pools of which deep as your eyes, and eyes of which pierce like— Wakes Drakes Heartaches Cakes? Maker, I hope my lady's patient.
ko: 하늘을 가르는 거즈와 같은 피부, 나는 한숨쉬고 저녁의 호수에 떨어지네! 당신의 눈처럼 깊은 웅덩이, 그리고 웅덩이처럼 푸른— 몽둥이 엉덩이 덩어리 병아리? 창조주시여, 부인께서 마음이 넓으셔야 할 텐데.

# 0x0004b28e
source: {i}While some of this letter is written in Qunlat, most is in the common tongue, the letters blocky and simple but tidy:{/i} The Dragon's Breath must continue regardless of concerns at the Winter Palace. Many are new to the Qun and have not yet learned to trust. Your worry is understandable. The rest of the world has betrayed you. All who have been to the Darvaarad know the difficulty of maintaining the specimen for extraction for as long as we have. If we delayed Dragon's Breath, we would have to dispose of the specimen. Creating gaatlok is normally a slow process requiring much mining and careful alchemy. Venom extraction offers the only means to deliver the Dragon's Breath quickly and in large quantities. To delay Dragon's Breath is to lose any chance of bringing peace to the South without needless suffering. The Qun demands we save the workers of the South from a bloody war and deliver them into our teaching before corruption further overtakes the land. Others have voiced concern over the specimen. The Qun does not demand cruelty to any living being, but all creatures have a place and a duty under the Qun. The specimen serves as it must. When Dragon's Breath is complete, it will be extinguished quickly and painlessly, as when we slaughter animals for food. Allow your superiors to deal with the agents of Fen'Harel, and remember your role in service to the Qun.
ko: {i}이 편지의 일부는 쿠나리어로, 대다수는 공용어로 적혀 있으며, 글자는 뭉툭하고 단순하지만 깔끔하다.{/i} 용의 숨결은 겨울 궁전의 우려와는 상관없이 계속되어야 한다. 많은 이들이 쿤을 처음 접하는 데다, 아직 이를 신뢰하는 법도 배우지 못했다. 네가 걱정하는 것도 이해는 간다. 이 세상의 모두가 너를 배신했었으니. 추출을 위한 표본을 이렇게까지 오래 유지시키는 게 어렵다는 걸 다르바라드에 가본 사람이라면 누구나 알고 있겠지. 만약 용의 숨결이 지체된다면 그 표본을 없애버려야 할 수도 있다. 개틀록을 만든다는 건 많은 채굴과 섬세한 연금술을 필요로 하는 더딘 과정이다. 용의 숨결을 빠르게 대량으로 전달할 수 있는 유일한 방법을 독을 추출하는 거다. 만약 용의 숨결이 지연된다면 남쪽에 불필요한 고통을 주지 않고 평화를 가져올 수 있는 기회를 전부 잃게 되는 거다. 쿤께선 타락이 이 땅까지 미치기 전에 남쪽의 노동자들을 피의 전쟁으로부터 구원하고 그들을 우리의 가르침 속으로 인도하라 말씀하신다. 표본에 대해 걱정하는 이들도 있다. 쿤은 그 어떤 생명체에게도 잔혹함을 요구하지는 않지만, 쿤 아래 모든 생물은 각자의 위치와 의무가 있다. 그 표본 역시 자기 의무를 다해야 한다. 용의 숨결이 완성되면 표본을 빠르고 고통 없이 제거할 것이다. 음식을 얻으려고 동물을 도축하는 것처럼. 네 상관들은 펜하렐의 요원들을 상대하도록 하고, 너는 쿤을 위한 임무에서 본인의 역할을 기억하도록.

# 0x00048a97
source: - Lost another book. Stop leaving them places.
ko: -책 또 잃어버렸다. 아무데다 두고다니지 말아야지.

# 0x00048d10
source: {blank} {i}(Below are journal entries by Sera. Also an improbable number of hearts.){/i}
ko: {blank} {i}(다음은 세라의 일지 기록들이다. 엄청난 갯수의 하트도 함께.){/i}

# 0x00048d0d
source: {blank} {i}(Below are journal entries by Sera. Also several sketches of Skyhold with impeccable crosshatching.){/i}
ko: {blank} {i}(다음은 세라의 일지 기록들이다. 깨끗하게 그린 크로스해칭과 스카이홀드의 스케치도 몇 개 있다.){/i}

# 0x00048a85
source: {blank} - Moving again. Less stuff, more things. People things. - Too many Val-somethings. Name less stupid, Orlais. - Last Jenny checked in. Wasn't worried. {i}(A drawing of a gloved fist holding an odd symbol, smashing against the face of a chevalier. The symbol is red and smells of strawberry.){/i} {blank}
ko: {blank} - 또 이동함. 물건은 더 적어지고 사람 같은 건 더 많아짐. - 발-어쩌고가 너무 많음. 올레이 멍청이들은 자기 이름도 없나봄. - 마지막 제니 체크인 함. 걱정한건 아님. {i} (이상한 상징이 있는 장갑을 낀 주먹이 슈발리에의 얼굴을 한 방 먹이는 그림. 상징은 빨간 색으로 칠해져 있고 딸기 냄새가 난다.){i} {blank}

# 0x0004ad1f
source: {blank} - No news. Hope Shayd and Rat found a trail. Hope is good.
ko: {blank} - 아무 소식 없음. 셰이드랑 랫이 흔적을 찾았길 바래야지. 희망을 품는 건 좋은거야.

# 0x0004ad1e
source: {blank} - Castle Sutherland and crew. "Sers" all around now. He ever stop grinning?
ko: {blank} - 서덜랜드 성과 일당들. "무슨무슨 경"이 너무 많아. 왜 저렇게 계속 히죽대?

# 0x00048d0f
source: {blank} - I'm going to tell her {i}(scratched out){/i}.
ko: {blank} - 걔한테 말할 거야 {i}(긁혀 지워진 자국){/i}.
